

[1;36m                 网络泥巴游戏简介[0m


    本游戏是在“东方故事二”的ＭＵＤ基础上改编而成的，使用了大家
熟悉的金庸武侠等小说中的一系列人物，武功以及物品等，并吸取了广大
泥巴游戏中的特点，其他ＭＵＤ有的，武林列传中有！其他ＭＵＤ没有的
，武林列传中也有！是一个全新界面以及绝对完善的底层的泥巴游戏，创
意多多趣味多多，请详细阅读以下各类简介，让您更了解武林列传：

[1;36m一、门派[0m

本游戏现阶段有十七个门派：正派少林派、武当派、华山派、峨嵋派、云
龙门（天地会），古墓新派，邪派有星宿派、雪山派、神龙教、白驼山庄
，五毒教、恶人谷、唐门。亦正亦邪有丐帮、明教、灵鹫宫、逍遥派以及
桃花岛。

各个门派的武功各有独特之处，但是总体上并无高下之分。基本上，正派
武功入门比较困难，但登堂入室以后融会贯通，就很容易进步了；而邪派
武功入门容易，学到一定程度后就不容易长进。但是各派又各有突破功力
瓶颈的诀窍，所以无论正邪，只要刻苦练功，最终都能成为一代高手。

各个门派对收徒有不同的规定，即使是同一门派的师父对收徒也有不同的
标准，有的严有的松。其中少林派和峨嵋派有出家弟子和俗家弟子之分，
少林只收僧人，峨嵋只收女尼。出家有种种不便之处，但是可以学到某些
高深的功夫。两派除此外都能收俗家弟子。但想拜更高一层的师父，就必
须把当前师父的武功学完，这是游戏中绝对相同的地方。

叛师是一个痛苦的过程，因此在选择门派时一定要慎重。一旦你背叛了某
个门派，想再回头加入就难了。目前我们限定一万以下的玩家叛师是没有
叛师记录的，所以在你刚加入游戏的时候，在没有超过一万经验之前，可
以先试试每个门派的师父如何，熟悉一下环境。在同一门派中改换师父不
算是叛师，在武馆或书院学习也不会对将来参加门派产生影响。叛师的惩
罚是每叛一次，你以后的师父教你武功就会保留两级。但叛师记录可以在
做任务的时候增加江湖阅历，当你的江湖阅历达到五千，系统自动帮你消
除叛师记录一次，增加江湖威望十点。当你的江湖阅历达到一万以后，你
的叛师记录将全部消失，并且奖励江湖威望值一百点。每次拜师的时候，
系统将会重新计算你的叛师记录，所有绝对不需为叛师记录而担心了。


[1;36m二、人物的天赋和属性[0m

人物的天赋有悟性、根骨、身法、膂力、福缘、魅力六项，对于学习、体
力复原、进攻力和防御力，突发事件等各有影响。一般来说，天赋只对游
戏早期影响较大。随着功夫的增强，天赋也会缓慢地发生变化。如果你能
找到神药的话，也能够被用于增加天赋。（请参看 help newbie）。

人物的基本属性有精、气、神。精随着年龄的增长而增加，主要用于学习
武功，阅读武功秘籍等。

气是一个人的健康状况的标准，在战斗中被敌人打中气就受到不同程度的
伤害，气较低时人就会跌倒昏迷，在昏迷时又受到攻击就会死亡。死亡后
经过阴间可以复活，但是损失所有的钱财，各种技能都降一级，神减少十
分之一，战斗经验减少百分之二。打坐（help dazuo）可以把气化为内力
。内力的多少是影响攻击力和防御力的主要因素之一。随着内力的增多气
也会增加，并且通过运气（help yun）可以用内力来补充消耗掉的气，通
过加内力（help jiali）在攻击时增加攻击强度。

神是一个人的正邪标准。神可正可负，正神大到一定程度就成为旷世大侠
，负神大到一定程度就成为魔王。正派、邪派对神的正负、多寡各有要求
，而亦正亦邪派并不管自己弟子的神之正负。少林派要求僧人们没有任何
神的值。有几种途径可以获得神，最主要的是杀死经验高于自己的游戏人
物或玩家，把他们的神转移到你的身上来。杀死正神的人可以获得负神，
反之，杀死负神的人获得正神。如果负神很大而内力不够的话，则杀气太
重，可能会失去控制而乱杀人。


[1;36m三、游戏方法和目标[0m

学习武功有三种方法：向师父学习（xue），阅读武功秘笈（du）， 或自
己练习（lian），研究（research）。本游戏所提供的练功的方式，可以
从（help aboutquest）中得到提示。我们也将在游戏中加入类似于ＲＰＧ
模式的练功方式，令游戏更增趣味。

战斗有三种：对杀（kill），即以杀死对方为目的； 切磋（fight），直
到有一方严重受伤而停止； 偷袭（hit），只出一招立奏奇效，但有时会
遭到对方反击。这三种方法都可以用于增加战斗经验，但是只有杀死对方
才能获得神。

本游戏并不反对玩家之间互相追杀，管理员对此也不会加以干涉，但是，
杀死玩家或受到官府保护的ＮＰＣ后在一定时间内会受到官府的通缉或追
杀。

情爱也是武林列传的一个重要方面。男子可以向女子求婚，等到对方答应
与你成婚，两人就可以结婚了。结婚可以互相学习武功，联手作战等。详
情请参阅（help marry）。本游戏有三种目标：一，成为旷世大侠或大魔
王；二，揭开秘密，获得旷世奇缘等；三，成为武林第一高手。玩家们可
以华山舍身崖论剑，或到泰山极顶挑战当代武林盟主，以取而代之。


[1;36m四、指令[0m

本游戏有三类指令：基本指令，特殊指令，个别指令。详细的使用方法请
看help cmds。


如果在指令中需要用到人名、物名，都可用拼音表示。为帮助不熟悉汉语
拼音的玩家，人名、物名的拼音会在屏幕上表出。

很多指令还没有列在这里，大部分指令都可以用 help commands 列出来，
及用 help ＜指令名＞得到更详细的说明。



　　　　　　　　　　　　　　　　　月光泥巴游戏工作组
